在你变好的这些年，一定过得很幸苦吧！biaotineirong年华似水匆匆走过，岁月悄然无声增长，在静下来的时光里回首过往，发现人总是会在某一刻感叹良多。

许是念起一些事，许是念起一些人，许是念起经历的点点滴滴……

后来总结发现，其实每个人都不容易，其实每个人都各有苦衷。当你试着理解过去，当你试着看淡曾经，内心便会生出一种叫做慈悲的东西；当你学着接纳自己的好与不好时，意味着你也在跟这个世界握手言和。

“那些打不倒你的过去，都终将会让你变得更强大。”

以前我一直不相信这句话，觉得这不过是一句现实生活中的鸡汤语，直到经历了一些事，我才不得不承认有些经历未必不好，因为它至少会教会你一些什么。

日子每一天都是新的，人则每一天都可能经历不一样的事情，当你学会对发生的事情进行思考、总结，通过长时间的积累，对一些事物的看法也便渐渐会由浅入深，由表及里，自然也就有了自己更独到的看法和想法。

在岁月里，这些其实都统称为阅历。因为当你走过一些路，经历一些人、经历一些事，多少都会有收获、有感慨，也有经验之谈。

就像旅行，当你走出去看的多了，眼界自然打开，心胸自然开阔，同时你也会更明白和清楚自己最想要的是什么，什么又才是最值得自己去珍惜和追求的。所以，前辈们口中所说的经历得越多，阅历则越丰富也并不是没有道理的。

曾经，在那些年少轻狂的岁月里，我记得只要有人诋毁我，我便会言辞激烈的去辩驳；有人误解我，我便会气急败坏的去解释；有人辱骂我，我便会用更加恶毒的语言去回敬对方……

没错，那会的我真的是个性鲜明，眼睛里容不得半点沙子，肠子直的都不会拐弯，活生生的把自己变成了自己最讨厌的那种人。

但后来我学会了自主的去调整自己的心态，也终于明白，这个世界上无论你有多好，还是会有人不喜欢你；这个世界不会因为你付出了多少，便同样的给予你多少回报；这个世界也不会因为你对别人友善，别人便也以同样的方式对待你。

是岁月和经历教会了我平和，是挫折和困境教会了我向上，是世间的人和事教会了我宽容……

渐渐的学会了不管遇到任何事都能平静的接受和面对，渐渐的对身边的人越来越温和，渐渐的对世间发生的任何事都淡然处之，就这样在时光里慢慢知味，就这样在岁月里缓缓沉香。

那些公平的、不公平的都是人生的常态。难得的是在你经历了许多之后，依然保持着那份谦卑和平和，依然保持着那份乐观和善良。

有人说：“每一个懂事淡定的现在，都有一个很傻很天真的过去，每一个温暖而淡然的如今，都有一个悲伤而不安的曾经”。回首过往，的确如此。所有越变越好的现在都多少有着各自不一样的曾经。

当时光磨平了你的菱角，即便是再急躁的人也会慢慢变得温柔有耐心。那些生个气牛都拉不回来的岁月也终将会慢慢离我们远去，换而来之的是微微一笑，好坏都坦然接受，以及生出一种闲看庭前花开花落，去留无意望天上云卷云舒的淡然。

这个时候的我们可能再也没有了年少时的轻狂和冲动，再也没有了孩童时的无忧和无虑，但这会的我们却懂得了生命的宽度和厚度。

一路走来哭过，笑过，迷茫过，颓废过，怀疑过，犹豫过……但终于还是学会了把一切都当成了成长。

或许这才是生活原本该有的样子吧！

你不辜负岁月，岁月亦不会辜负于你。

所幸最后没有辜负，所幸最后我们都慢慢变成了自己喜欢的样子，那么一切就都值得。     