未名biaotineirong　　1、金子啊，你是多么神奇。你可以使老的变成少的，丑的变成美的，黑的变成白的，错的变成对的……

　　2、玫瑰是美的，但更美的是它包含的香味。

　　3、恋爱的人去赴他情人的约会，像一个放学归来的儿童；可是当他和情人分别的时候，却上学去一般满脸懊丧。

　　4、时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍！天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。

　　5、笨蛋自以为聪明，聪明人才知道自己是笨蛋。

　　6、对众人一视同仁，对少数人推心置腹，对任何人不要亏负。

　　7、希望者，思想之母也。

　　8、草率的婚姻少美满。

　　9、无数人事的变化孕育在时间的胚胎里。

　　10、要是不能把握时机，就要终身蹉跎，一事无成。

　　11、当我们胆敢作恶，来满足卑下的希冀，我们就迷失了本性，不再是我们自己。

　　12、对人要和气，但不要狎昵。

　　13、你还能说‘苦啊，最苦没有了’你的苦，还不曾苦到底呢？

　　14、患难可以试验一个人的品格；非常的境遇方才可以显出非常的气节；风平浪静的海面，所有船只都可以并驱竞胜；命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。

　　15、放弃时间的人，时间也放弃他。

　　16、全世界是一个巨大的舞台，所有红尘男女均只是演员罢了。上场下场各有其时。每个人一生都扮演着许多角色，从出生到死亡有七种阶段。

　　17、使人愉快的劳动，能医治心灵的创伤。

　　18、书籍是全人类的营养品。

　　19、乱石砸不灭爱火。

　　20、熄灭吧，熄灭吧，瞬间的灯火。人生只不过是行走着的影子。

　　21、受过教育的人知道怎样将每一官能为一种工具，知道怎样开导它、磨砺它、并且怎样施于实用。

　　22、他赏了你钱，所以他是好人；有了拍马的人，自然就有爱拍马的人。

　　23、没有一种遗产能象诚实那样丰富的了。

　　24、不良的习惯会随时阻碍你走向成名、获利和享乐的路上去。

　　25、母羊要是听不见她自己小羊的啼声，她决不会回答一头小牛的叫喊。

　　26、道德和才艺是远胜于富贵的资产。堕落的子孙可以把贵显的门第败坏，把巨富的财产荡毁，而道德和才艺却可以使一个凡人成为不朽的神明。

　　27、装傻得好也是要靠才情的；他必须窥伺被他所取笑的人们的心情，了解他们的身份，还得看准了时机；然后像窥伺阗眼前每一只鸟雀的野鹰一样，每个机会都不放松。这是一种和聪明人的艺术一样艰难的工作。

　　28、你还能说‘苦啊，最苦没有了’你的苦，还不曾苦到底呢。

　　29、学问必须合乎自己的兴趣，方才可以得益。

　　30、愚人的蠢事算不得稀奇，聪明人的蠢事才叫人笑痛肚皮；因为他用全副的本领，证明他自己愚笨。

　　31、放弃时间的人，时间也会放弃他。

　　32、生存还是死亡，这是一个值得思考的问题。

　　33、青春是块原料，迟早要制作成形。

　　34、凭着日规上潜私的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。

　　35、新的火焰可以把旧的火焰扑灭，大的苦痛可以使小的苦痛减轻。

　　36、青春是一个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失无踪。

　　37、在争论中，正义和真理也不一定永远能得到公平的裁判，黑了良心的人要招揽一些同样黑了良心的恶棍作您的反面证人。

　　38、简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。

　　39、一切朋友都要得到他们忠贞的报酬，一切仇敌都要尝到他们罪恶的苦杯。

　　40、爱如温泉，常新不止。

　　41、衣服新的好，朋友旧的好。

　　42、没有什么事是好的或坏的，但思想却使其中有所不同。

　　43、书籍是人类知识的总结。

　　44、不要侮蔑你不知道的真理，否则你将以生命补偿你的过失。

　　45、千万人的失败，都有是失败在做事不彻底；往往做到离成功尚差一步就终止不做了。

　　46、黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。

　　47、真正勇敢的人，应当能够智慧地忍受最难堪的荣辱，不以身外的荣辱介怀，用息事宁人的态度避免无谓的横祸。

　　48、黑暗无论怎样悠长，白昼总会到来。

　　49、人生如痴人说梦，充满着喧哗与躁动，却没有任何意义。

　　50、人世间的煊赫光荣，往往产生在罪恶之中，为了身外的浮名，牺牲自己的良心。

　　51、爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。

　　52、你若对自己诚实，日积月累，就无法对别人不忠了。

　　53、适当的悲衰可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。

　　54、最好的好人，都是犯过错误的过来人；一个人往往因为有一点小小的缺点，更显出他的可爱。

　　55、爱不表现则不存在。

　　56、勤劳一天，可得一日安眠；勤奋一生，可永远长眠。

　　57、一个本领超群的人，必须在一群劲敌之前，程才能够显出他的不同凡俗的身手。

　　58、患难可以试验一个人的品格；非常的境遇才可以显出非常的气节；，风平浪静的海面，所有的船只都可以并驱竞争；命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。

　　59、学问必须合乎自己的兴趣，方可得益。

　　60、爱情不是花荫下的甜言，不是桃花源中的蜜语，不是轻绵的眼泪，更不是死硬的强迫，爱情是建立在共同语言的基础上的。

　　61、对自己不信任，还会信任什么真理。

　　62、老老实实最能打动人心。

　　63、一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。

　　64、当我们还买不起幸福的时候，我们绝不应该走得离橱窗太近，盯着幸福出神。

　　65、假如我必须死，我会把黑暗当作新娘，把它拥抱在我的怀里。

　　66、可疑星星为火，可疑太阳西移，可疑真理不存，惟我爱不可疑。

　　67、明智的人决不坐下来为失败而哀号，他们一定乐观地寻找办法来加以挽救。

　　68、要一个骄傲的人看清他自己的嘴脸，只有用别人的骄傲给他做镜子；倘若向他卑躬屈膝，不过添长了他的气焰，徒然自取其辱。

　　69、有很多良友，胜于有很多财富。

　　70、爱情，它会随着全身的血液，像思想一般迅速通过了五官四肢，使每一个器官发挥双倍的效能：它使眼睛增加一重明亮，恋人眼中的光芒可以使猛鹰眩目；恋人的耳朵听得出最微细的声音，任何鬼祟的奸谋都逃不过他的知觉；恋人的感觉比戴壳蜗牛的触角还要微妙灵敏；恋人的舌头使善于辨味的巴库斯（希腊酒神）显得迟钝。

　　71、不太热烈的爱情才会维持久远。

　　72、抛弃时间的人时间抛弃他。

　　73、真理是永远蒙蔽不了的。

　　74、友谊在别的事情上都是可靠的，在恋爱的事情上却不能信托；所以恋人们都是用他自己的唇舌。谁生着，让他自己去传达情愫吧，总不要请别人代劳；因为美貌是一个女巫，在她的魔力之下，忠诚是会在热情里溶解的。

　　75、如有真爱，当真心言说。

　　76、一个人无论禀有着什么奇才异能，倘然不把那种才能传达到别人的身上，他就等于一无所有。

　　77、我没有路，所以不需要眼睛；当我能够看见的时候，我也会失足颠仆，我们往往因为有所自恃而失之于大意，反不如缺陷却能对我们有益。

　　78、勇气是在磨炼中生长的。

　　79、聪明人变成了痴愚，是一条最容易上钩的游鱼；因为他凭恃才高学广，看不见自己的狂妄。

　　80、人生就像是一匹用善恶的丝线交错成的布；我们的善行必须受我们过去过失的鞭挞，才不会过分趾高气扬；我们的罪恶又赖我们的善行把它们掩盖，才不会完全绝望。

　　81、勤为无价宝，慎为护身术。

　　82、一个人的临死遗言，就像深沉的音乐一般，有一种自然吸引注意的力量；到了奄奄一息的时候，他的话决不会白费，因为真理往往是在痛苦呻吟中说出来的。

　　83、善良的心地，就是黄金。

　　84、疑惑足以败事。一个人往往因为遇事畏缩的原故，失去了成功的机会。

　　85、书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。

　　86、魔鬼为了陷害我们起见，往往故意向我们说真话，在小事情上取得我们的信任，然后我们在重要的关头便会堕入他的圈套。

　　87、要是你做了骗子，你的愚蠢将使你受苦，而且你也不免做豺狼的一顿早餐……

　　88、爱比杀人重罪更难隐藏；爱情的黑夜有中午的阳光。

　　89、生活里没有书籍，就好象没有阳光；智慧里没有书籍，就好象鸟儿没有翅膀。

　　90、爱情舒心，犹如雨后朝阳

　　91、好花盛开，就该尽先摘，慎莫待，美景难再，否则一瞬间，它就要调零蒌谢，落在尘埃。

　　92、智慧是命运的一部分，一个人所遭遇的外界环境是会影响他的头脑的。

　　93、爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是一条平坦的道路的。

　　94、最后的结果确定工作的成败。

　　95、志向不过是记忆的奴隶，生气勃勃地降生，但却很难成长。

　　96、让我们不要用过去的哀悉拖累我们的记忆。

　　97、爱情是这样充满了意象，在一切事物中是最富于幻想的。

　　98、我两腿早陷在血海里，欲罢不能。

　　99、朋友间必须是患难相济，那才能说得上是真正的友谊。

　　100、女人是被爱的，不是被了解的。     